=Hot Blooded=
= مدوّنة حمراء =
=Episode 2=
= الحلقة 2 =
Nianci!
نيانسي!
Give it to me!
أعطيه إلي
Silly girl, what are you doing?
يا فتاة سخيفة، ماذا تفعل؟
It's not right.
هذا ليس صحيحًا
Bumpkin,
بومبكين
how should I do it correctly?
كيف يجب أن أفعل ذلك على نحو صحيح؟
What a bumpin.
يا له من فاقة
A rube!
شبق!
You should marry this girl.
يجب أن تتزوج من هذه الفتاة
What if I don't?
ماذا لو لم أفعل؟
Then why did you
إذن لماذا فعلت
have a duel with her?
لمذا بها؟
It clearly says so right here.
يرد ذلك بوضوح هنا
Martial Duel for a Spouse.
زجاجة صغيرة من أجل فأرة
So, you're meddling in our issue?
إذًا أنت تتدخل في عددنا؟
What do you want?
ماذا تريدين؟
You marry this girl
تتزوج من هذه الفتاة
or give her shoe back.
أو رد حذرها
Do you fall for this girl
هل تقعين في هذه الفتاة
or what?
أم ماذا؟
It's not like that.
الأمر ليس كذلك
Give her the shoe.
أعطها الحذاء
Fine,
حسنا
I'll return it.
سأعيدها
Young man,
شاب
forget it.
انس الأمر
We don't have to
ليس علينا أن
stoop to his level.
موصل إلى مستواه
How could you
كيف يمكنك
sneak attack like that?
هجوم بالتسلل هكذا؟
All's fair in war, okay?
كل شيء عادل في الحرب، اتفقنا؟
You think everyone is
تعتقد أن الجميع
as foolish as you?
حمقاء مثلك؟
With your limited skills,
بمهاراتك المحدودة
you dare to defend her?
هل تجرؤ على الدفاع عنها؟
Go back and ask your master's wife
عد واطلبي زوجة سيدك
to teach you for 20 more years.
لتعليم لك 20 عاما أخرى
My master doesn't have a wife.
سيدي ليست لديه زوجة
Then have your master
إذن يكون معلمك
get married.
تزوج
(Peng Lianhu) Rinpoche,
(بينغ ليانو) رينبوتشي
let's chase that guy off.
لنطرد ذلك الرجل
(Rinpoche Lingzhi) Don't rush.
(رينبوتشي لينغتشي) لا تتعجلوا
Let His Highness play longer.
دع الأمير يلعب لفترة أطول
(Hou Tonghai)
(هو تونغهاي)
(Liang Ziweng) You're a master of human nature.
(ليانغ زيفنغ) أنت خبير بالطبيعة البشرية
Don't worry.
لا تقلق
He's no match for His Highness.
إنه لا يتطابق مع سموه
Let's see how His Highness will play a trick on him.
دعنا نر كيف سيؤدي سموه خدعة ضده
Yes, let's have a look.
نعم، دعنا نلق نظرة
Young man,
أيها الشاب
we don't want that shoe.
نحن لا نريد ذلك الحذاء
Don't argue with him.
لا تتشاجر معه
Let's go.
لنذهب
Mr. Mu,
السيد مو
this is too unreasonable. This can't happen.
هذا غير معقول جدا هذا لا يمكن أن يحدث
Stop!
توقف!
You can't leave.
لا يمكنك المغادرة
What's your problem?
ما مشكلتك؟
We'll have a problem
سيكون لدينا مشكلة
if you don't return the shoe.
إن لم تردي الحذاء
Is this girl your sister?
هل هذه الفتاة أختك؟
Do you want to be my brother-in-law?
هل تريد أن تكون صهري؟
I don't even know her.
لا أعرفها حتى
You can't be so unreasonable.
لا يمكنك أن تكون غير معقولة إلى هذا الحد
You'll get yourself killed.
ستقتل نفسك
Who is His Highness fighting with?
من هو سموه يقاتل؟
This way up ahead?
في المستقبل؟
Yes, Your Royal Highness.
نعم يا صاحب السمو الملكي
His Highness is ahead.
سموه تفضل
Let's hurry over.
دعنا نسرع
Be careful.
انتبهي
(Wang Chuyi, one of 7 Immortals of Quanzhen) He looks like a Taosit.
(وانغ تشوان يي، واحد من 7 خالات لكونجين) (يبدو وكأنها تاوجست)
(Could he be from Quanzhen School of Zhongnan Mountain?)
(هل يمكن أن يكون من مدرسة "كوانجين" في جبل تشونغنان؟)
(That would be troublesome.)
(هذا سيكون مزعجا)
Boy, please calm down.
أيها الشاب، اهدأ من فضلك
You Taoist!
أيها الطايع!
Do you want to die?
هل تريد أن تموت؟
Dare to meddle in our prince's affairs?
أتجرؤ على التدخل في شؤون أميرنا؟
Take this!
خذ هذا!
I've never met
لم أقابل أبدا
this young man.
هذا الشاب
But I respect his bravery
لكنني أحترم شجاعته
in acting on justice
في العمل على تحقيق العدالة
just now.
فقط الآن
Please spare him
أرجوك أنقذوه
and let him go.
ودعه يذهب
What's your name?
ما اسمك؟
And who's
ومن هو
your master?
معك؟
I'm Wanyan Kang.
أنا وانيان كانغ
But you don't deserve to know
لكنك لا تستحق أن تعرف
my master's name.
اسم معلمي
Did your master say anything
هل قال معلمك أي شيء
when he taught you martial arts?
عندما علمك فنون الدفاع عن النفس؟
(Looks like he is indeed)
(يبدو أنه بالفعل)
(from Zhongnan Mountain.)
(من جبل تشونغ نان)
(I can't let him know my identity.)
(لا أستطيع جعلها تعرف هويتي)
(Before he reveals his identity,)
(قبل أن يكشف هويته)
(I must deal with him.)
(يجب أن أتعامل معه)
(So he won't talk all about this)
(لذلك لن يتحدث كل شيء عن هذا)
(to my master.)
(إلى سيدي)
What my master told me
ما قاله لي معلمي
is none of your business.
ليس من شأنك
You're a martial arts senior
أنت من أقدم فنون الدفاع عن النفس
but you bullied a junior.
لكنك تنمرت على شاب صغير
Are you humiliating me I have no helpers here?
هل مهينة لي أنه لا مساعدة هنا؟
The princess is here!
الأميرة هنا!
Wanyan Kang!
وانيان كانغ!
You can't leave!
لا يمكنك المغادرة!
Boy, let's go.
يا للهول، هيا بنا
What?
ماذا؟
Go.
اذهب
Mother.
أمي
Why are you fighting
لماذا تشاجرتما
out of nowhere?
من العدم؟
- (Xiruo?) - I practiced martial arts here
- (شيروو؟) - مارست فنون الدفاع عن النفس هنا
to keep fit.
للحفاظ على اللياقة
I met a master and learned
قابلت معلماً وتعلمت
some moves from him,
بعض التحركات منه
not fighting.
لا تتشاجر
Stop fooling around.
توقف عن المراوغة
Come back home with me.
عد إلى المنزل معي
Yes, Mother.
نعم يا أمي
(All of this)
(كل هذا)
(started 18 years ago)
(بدأ قبل 18 سنة)
(in Niujia Village.)
(في قرية نيوجيا)
(It was a winter night.)
(كانت ليلة شتوية)
(My sworn brother Guo Xiaotian and I)
(أخي وشياوتيان وأنا)
(went hunting.)
(ذهبا في الصيد)
(Qiu Chuji, one of Seven Immortals of Quanzhen)
(كيو تشوجي، واحد من سبعة خيال من كوانجين)
Brave men, you've been watching this for a while.
الرجال الشجعان، لقد كنت تشاهدون هذا منذ فترة
Please show yourselves!
تظهروا أنفسكم من فضلكم!
(Guo Xiaotian)
(غو شياو تيان)
(Yang Tiexin)
(يانغ تييكسين)
Murderous Taoist!
طائر قاتل!
What do you want?
ماذا تريد؟
You search them.
تبحثين عنها
This writing...
هذه الكتابة...
They're Jin soldiers?
إنهم جنود جين؟
May I ask your name?
هل يمكنني أن أسألك عن اسمك؟
I am Qiu Chuji.
أنا تشوان جي
We're fortunate
نحن محظوظون
to meet you,Taoist.
لمقابلتك أيها الطاغية
- Cheers.
- نخبكم
The wine's good.
النبيذ جيد
Here.
هنا
Both of our wives
كلا زوجتنا
are pregnant.
حامل
Could you name the babies
هل يمكنك تسمية الأطفال
for us?
نيابة عنا؟
Guo's child will be Guo Jing.
سيكون طفل غو جينغ
Yang's child will be
سيكون طفل يانغ
Yang Kang.
يانغ كانغ
No matter their gender,
بغض النظر عن جنسهم
these names will work.
هذه الأسماء سوف تنجح
Good.
جيد
Do you want them
هل تريد منهم
to remember the Jingkang Incident
لتذكر حادثة جينغكانغ
and the shame
والعار
of two emperors being captured?
من إمبراطرين يتم القبض عليهما؟
Exactly.
بالضبط
I'll give
سأعطي
this pair of daggar for the unborn babies.
هذا الحذاء من أجل الأطفال الذين لم يولدوا
You can exchange them
يمكنك تبادلها
(Guo Jing) as a symbol of the Guo
(غو جينغ) كرمز للغو
and the Yang's friendship.
والصداقة بين يانغ
If we both
إذا كنا كليهما
have sons,
لدينا أبناء
they'll be sworn brothers.
سيكونون أشقاء تحت القسم
If we both have daughters,
إذا كان لدينا بنتا
they'll be sworn sisters.
ستكونين أختين تحت القسم
If they are of opposite sexes,
إذا كانوا من الجنس الآخر
they'll be married.
سوف يتزوجون
(Li Ping, Guo Xiaotian's wife) (Bao Xiruo, Yang Tiexin's wife)
(لي بينغ، زوجة قوه شياوتيان) (باو زيرو، زوجة يانغ تيهشين)
Cheers!
الهتافات!
I'm Duan Tiande, here by royal decree
أنا دوان تيانده، هنا بمرسوم ملكي
to capture rebels
لإلقاء القبض على المتمردين
Guo Xiaotian and Yang Tiexin.
غو شياوتيان ويانغ تيهشين
Get out
اخرج
(Duan Tiande) and surrender!
(دوق تيان ده) والاستسلام!
What crime have we committed?
ما هي الجريمة التي ارتكبتها؟
Why do you capture us?
لماذا تمسك بنا؟
You are guilty.
أنت مذنب
That's enough!
هذا يكفي!
Big brother,
أخ كبير
let's fight our way out!
دعنا نقاتل في طريقنا للخروج!
Big brother!
أخ كبير!
We're doomed today.
قُضي علينا اليوم
Go save Xiruo
اذهب لإنقاذ شيروو
and Ping.
وبينغ
I'll hold them off.
سألقاهم
I'll go with you.
سأذهب معك
Take care of my wife and child.
وأعتني بزوجتي وطفلي
See you in the next life.
أراك في الحياة القادمة
Go!
هيا!
Don't worry.
لا تقلق
I'll find Sister Ping
سأجد الزميلة بينغ
and come for you.
وسآتي لك
Please be careful!
يرجى توخي الحذر!
Our child and I can't
أنا وطفلنا لا نستطيع
live without you.
العيش من دونك
Xiaotian!
شياو جيا!
Let me go!
دعيني وشأني!
- Be quick! - Let me go!
- كن سريعًا! - دعني أذهب!
Brother Yang!
الأخ يانغ!
Let her go!
دعها تذهب!
I'll spare your lives!
سأنقذ حياتك!
I doubt
أشك في
that you will be spared.
أنك سوف تكون بمنأى عن ذلك
My leader asked me not to let anyone go.
طلب مني زعيمي ألا أتخلى عن أحد
If I let you go,
إذا تركتك
how can I report to him?
كيف يمكنني إبلاغه؟
Get him!
أجيبي عليه!
Arrows!
سهام!
(I survived)
(نجوت)
(to find Sister Ping)
(للعثور على الزميلة الأكبر بينغ)
(and to reunite with my wife and child.)
(ولم شمل زوجتي وطهري)
Buns!
الكعك!
(West Market)
(السوق الغربية)
Who called the princess?
من اتصل بالأميرة؟
Her Royal Highness worries
صاحبة السمو الملكي قلقة
about the Your Highness causing trouble
عن سموك مما يسبب المتاعب
and being scolded by Sixth Prince.
وتوبخه من قبل الأمير السادس
You all always talk big
جميعكم تتحدثون دائما كبيرا
but can't even handle a Taoist
لكن لا يمكنك حتى التعامل مع طاغية
and a country bumpkin.
والبلد متقلب
Rouge.
الحمر
- Father asked you to come. - Have a look.
- طلب منك أبي أن تأتي - ألق نظرة
So please,
لذا من فضلك
put in more effort.
بُذل المزيد من الجهد
Your Highness, calm down.
اهدأ يا صاحب السمو
That Taoist may
أن الطاوية
have the upper hand.
تكون له اليد العليا
But I think he won't feel well.
لكنني أعتقد أنه لن يشعر بالراحة
Taoist!
طاوي!
Go find
اذهب للعثور
a secluded inn
نزل منعزل
and carry me there.
وحملي إلى هناك
Sure. No problem.
بالطبع، لا مشكلة
Stop!
توقف!
Who are you?
من أنت؟
You brat!
أيها الأحمق!
We've met at the duel.
لقد التقينا في الدويل
Don't you remember us?
ألا تتذكرينا؟
No, I don't.
لا
You brat.
أيها الشقي
I'll leave you with a good memory then.
سأترك لك ذاكرة جيدة إذن
In the martial world,
في عالم القتال
we are the famous
نحن المشهور
Four Devils of the Yellow River!
أربعة شياطين نهر الأصفر!
I'm Shen Qinggang, Soul-Severing Saber!
أنا شن تشينغانغ، سافر سيترز!
I'm Wu Qinglie, Life-Chasing Spear!
أنا وو تشينغليه، ليفي رمح الكرة!
I'm Ma Qingxiong, Soul-Capturing Whip!
أنا ما تشينغشيونغ يا صاحب السمو الملكي الأمير الكبير
I'm Qian Qingjian, Death's Axe!
أنا تشيان تشينغجيان، مكس الموت!
What nonsense are you talking about?
ما أي هراء تتحدث؟
You're just bullies
أنت مجرد المتنمر
and taking advantage of people.
وتستفيد من الناس
Stay out of my way.
لا تسمحوا لي بذلك
My host
مضيفة
wants to meet you in his house.
يريد مقابلتك في منزله
No more talking.
لا مزيد من الكلام
Capture them
اعطهم
and claim our reward!
والمطالبة بمكافئنا!
I'll try my best.
سأبذل أقصى جهدي
You can't hurt Taoist.
لا يمكنك تألم الطاغية
Go!
اذهب!
Ouch!
هذا مؤلم!
Who fights dirty?
من يقاتل القذرة؟
Who's behind these sneak attacks?
من وراء هذه الهجمات التسلل؟
Ouch! Ouch!
هذا مؤلم!
Stop looking.
توقف عن البحث
Run!
اركض!
Brother Huang?
الأخ هوانغ؟
You brought a helper?
هل أحضرت مساعدة؟
Watch out, Brother Huang!
احترس يا أخي هوانغ!
There he is! Get him!
ها هو ذا! استعده!
Go!
اذهب!
Brother Huang,
الأخ هوانغ
you're skilled.
أنت مؤهلة
Don't worry. They can't hurt me.
لا تقلق، لا يمكنها أن تؤذيني
Thank you for your help.
شكرًا على مساعدتك
Taoist.
طائر
Stop right here.
قف هنا
Or I'll give you more tiles.
أم سأعطيك المزيد من البلاط
Why are you still standing here?
لماذا ما زلت واقفا هنا؟
We must teach that brat a lesson
يجب أن نلقن ذلك الشقي درسا
for good!
إلى الأبد!
- Go! - Get him!
- اذهب! - أمسكوا به!
Go!
اذهب!
This way, Taoist.
هذا الطريق أيها الطاهي
How do you feel?
كيف تشعرين؟
Find a vat.
اعثري على قدفة
Fill it with water.
املأه بالماء
- OK. - Be quick.
- حسنا - كن سريعًا
Okay.
حسنًا
Here, Taoist.
تفضل أيها الطايع
Good boy.
صبي جيد
Don't let anyone in.
لا تدع أحدًا يدخل
Okay.
حسنًا
Here. Taoist, slowly.
تعال، ببطء
Taoist.
طاوي
How do you feel?
كيف تشعر؟
A bit better.
قليلا
That Tibetan monk's skill
مهارة ذلك الراهب التبتي
is poisonous.
سامة
The monk's hand
يد الراهب
is poisonous?
سام؟
Yes.
نعم
I've seen many kinds of
رأيت أنواعا كثيرة من مهارات النخيل السام
poison palm skills.
سم مهارات النخيل
But this one is the worst
لكن هذا هو الأسوأ
that I've seen.
الذي رأيته
Today,
اليوم
I almost died.
كدت أموت
Luckily, you're fine now.
لحسن الحظ، أنت بخير الآن
Taoist,
طاوية
do you want some food?
هل تريد بعض الطعام؟
I'll go get some.
سأذهب لتناول بعض الطعام
No need.
لا حاجة
You go get
اذهب للحصول على
paper and ink for me.
ورقية وحبر لي
I'll write a prescription.
سأكتب وصفة طبية
Though I'm fine now.
على الرغم من أنني بخير الآن
The internal poison remains.
لا يزال السم الداخلي موجودا
If not treated
إذا لم يتم علاجه
in 24 hours,
في غضون 24 ساعة
I'll be disabled for life.
سأكون معوقة مدى الحياة
Shopkeeper,
صاحب متجر
I want these herbs.
أريد هذه الأعشاب
I'm sorry.
أنا آسفة
We just sold out
لقد بعنا للتو
these herbs.
هذه الأعشاب
Please give me these.
أعطني هذه من فضلك
We used to had plenty
كنا نتناول الكثير
of blood resin and panax notoginseng.
من راتنج الدم و
But someone bought them all just now.
لكن أحدهم اشتراها جميعا للتو
If you want to get them quickly,
إذا كنت ترغبين في الحصول عليها بسرعة
please try other pharmacies.
يرجى تجربة الصيدليات الأخرى
(Baicaotang Pharmacy)
(صيدلية بايكاوتانغ)
Look.
انظر
Do you have these herbs?
هل لديك هذه الأعشاب؟
Taoist,
طاوية
how do you feel?
كيف تشعرين؟
Thank you.
شكرًا لك
People in the Prince Zhao's Mansion are ruthless.
الناس في قصر الأمير تشاو لا ترحم
They expected
كانوا يتوقعون
you'd need these herbs
كنت بحاجة إلى هذه الأعشاب
after being poisoned.
بعد التعرض للتسمم
So they bought
لذلك اشتروا
all of these herbs
كل هذه الأعشاب
from every pharmacy
من كل صيدلية
in the city.
في المدينة
Taoist, you got hurt saving me.
طاوي، تأذيت لإنقاذي
I feel guilty.
أشعر بالذنب
My senior Ma Yu
كبير ما يو
told me
قال لي
you have a chivalrous heart.
لديك قلب سخيف
Now,
الآن
I can confirm it.
أستطيع أن أؤكد ذلك
Taoist Ma Yu is your senior?
تاي ما هو أقدم لك؟
Death happens.
يحدث الموت
I'm willing to die
أنا على استعداد للموت
for you.
من أجلك
No, Taoist.
لا أيها الطايع
You won't die.
لن تموتي
Maybe this is
ربما هذا هو
a destined trouble in my fate.
مشكلة مقدر لها في قدري
I can't get the herbs here.
لا أستطيع إحضار الأعشاب إلى هنا
But I can go to another city.
ولكن يمكنني الذهاب إلى مدينة أخرى
No need.
لا حاجة
Since they've tried
بما أنهم حاولوا
awafully hard,
استيقظت بقوة
they must've thought
لا بد أنهم فكروا
of everything that we have.
من كل ما لدينا
We must try.
يجب أن نحاول
Please hold on.
انتظر رجاءً
I'll go now.
سأذهب الآن
Sir, your letter.
سيدي، رسالتك
Thank you.
شكرًا لك
(To Brother Guo)
(إلى أخي غو)
(Big brother, I'll be waiting for you by the lake 10 lis west of the city.)
(يا أخي الكبير، سأكون في انتظارك بجانب بركة الـ 10 غرب المدينة)
(I know you have an emergency. I can help you. Come!)
(أعلم أن لديك حالة طوارئ، يمكنني مساعدتك، تعال!)
Taoist.
تاوية
It's Brother Huang.
إنه الأخ هوانغ
He has a plan.
لديه خطة
Is your Brother Huang
هو أخك هوانغ
the one who helped us
الشخص الذي ساعدنا
in the alley?
في الزقاق؟
Yes.
نعم
He's smarter than me.
إنه أكثر ذكاء مني
He must come up with something.
يجب أن يقوم بشيء ما
I'll go find him.
سأذهب للعثور عليه
You should
يجب عليك
be careful this time.
أن تكون حذرا هذه المرة
Brother Huang's skill
مهارة الأخ هوانغ
is beyond yours.
أنت أكثر من الخاصة
His figure and moves
رقمه وتحركاته
seem kind of evil.
يبدو نوعا من الشر
Taoist, don't worry.
تاو، لا تقلق
Brother Huang won't harm me.
الأخ هوانغ لن يؤذيني
Alright, you can go.
حسنا، يمكنك الذهاب
Young people are all like this.
الشباب جميعا هكذا
They can't know about something unless they experience it.
لا يمكنهم معرفة شيء ما لم تجربه
And...
و...
What's wrong?
ما الخطب؟
Can't you really
ألا يمكنك حقا
see something from that person's
ترى شيئًا من ذلك الشخص
figure and sound?
رقم وأصوات؟
No, I can't.
لا، لا أستطيع
Taoist, I trust him.
طاو، أنا أثق به
Don't worry. Have some rest.
لا تقلق، أخذ بعض الراحة
I'll go get
سأذهب للحصول على
these herbs for you.
هذه الأعشاب لك
Here you are.
ها أنت ذا
Thank you.
شكرًا لك
Take care.
انتبها في الطريق
Shopkeeper.
صاحب متجر
A bag of pastries, please.
حقيبة من المعجنات، من فضلك
Okay.
حسنًا
Why didn't you stop him?
لماذا لم تمنعه؟
What do you mean?
ماذا تعنين؟
It's obviously your fault.
من الواضح أنه خطأك
It's all your fault.
كل هذا بسببك
Now you're the one to talk.
أنت الشخص الذي يتحدث الآن
What did you do?
ماذا فعلت؟
Isn't it all your fault?
أليس هذا كله خطأك؟
Now we are down to this.
الآن نحن مخلصون في هذا
Stop relishing your seniority!
توقفي عن إعادة تخصيص أقدميتك!
If it weren't for you,
لولا أنت
could the four of us not handle him alone?
ألا يمكننا نحن الأربعة التعامل معه بمفردنا؟
You two! Stop that!
أنتما الاثنان! توقفي!
So embarrassing!
مُحرج جدًا!
Who said you would give him a good lesson?
من قال إنك ستعطيه درسًا جيدًا؟
Look at you, hanging up there like ghosts.
انظري إلى نفسك، تعال إلى هناك مثل الأشباح
That brat played dirty.
ذلك الشقي لعبت دور القذر
Third Brother, bite my rope and get me down!
يا أخي، ضعي حبيبي وأسقط مني!
- Bite it. With your teeth! - You...
- ضعيه، بأسننك! - أنت...
I can't reach it.
لا يمكنني الوصول إليها
I don't want to point you.
لا أريد أن أشير إليك
He attacked my vital point.
هاجم نقطتي الحيوية
You two, stop that.
أنتما الاثنان، توقفا
Hey!
مهلًا!
Hey, you! Help us.
أنت! ساعدنا
Untie us!
فك وثاقنا!
Hurry up! Quickly! Quickly!
بسرعة!
- Let me down! - We are Four Devils of the Yellow River.
- دعني أخفضي! - نحن أربعة شياطين من النهر الأصفر
Quick, untie us!
هيا، فكّنا القيود!
Be quick!
كن سريعًا!
What do you want?
ماذا تريدين؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Don't hit me!
لا تضربني!
Not the face.
ليس الوجه
Sir, no!
سيدي، لا!
You'd better stop.
من الأفضل لك أن تتوقف
What kind of martial arts are you doing now?
أي نوع من فنون الدفاع عن النفس تفعلين الآن؟
Are you kidding me?
هل تمزح معي؟
Let me down!
اهدئي!
I'll give you a good beating.
سأضرب لك ضربًا جيدًا
Then come down on your own.
إذًا انزل من تلقاء نفسك
You brat. I...
أيها الأحمق...
Come here. Release my vital point.
تعالي إلى هنا، أفرج عن نقطتي الحيوية
Let's fight one-on-one.
لنتشاجر بمفردنا
I'll give you a good beating.
سأضرب لك ضربًا
Then release it on your own.
إذًا أطلق سراحه بنفسك
Of course I can.
بالطبع يمكنني ذلك
I... I'll spit in your face.
سأبصق في وجهك
Spit now.
ابصقيها الآن
Spit on him.
ابصق عليه
Spit in your face!
ابصق في وجهك!
You are disgusting.
أنت مقرفة
Jing!
جينغ!
- Who's that?
- من ذلك؟
- I can't see. - Who?
- لا أستطيع رؤية - - من؟
- Who's that? - Is that...
- من ذلك؟ - هل هذا... -
Don't go! Don't go!
لا تذهب!
Jing!
جينغ!
What's wrong?
ما الخطب؟
Don't you recognize me?
ألا تتعرف عليّ؟
I'm your Brother Huang.
أنا أخك هوانغ
You...
أنت...
You really are my brother Huang?
أنت حقا أخي هوانغ؟
I'm a woman.
أنا امرأة
It's you who calls me
أنت الذي تتصل بي
Brother Huang.
الأخ هوانغ
Jing,
جينغ
come aboard.
تعالوا على متن الطائرة
Brother Huang,
الأخ هوانغ
I'm a fool.
أنا أحمق
I thought you were a man.
ظننت أنك رجل
Can't call you Brother Huang anymore.
لا يمكن أن تدعوك الأخ هوانغ بعد الآن
Then don't call me Sister Huang either.
إذن لا تندني بالزميلة هوانغ أيضًا
Call me Rong.
اتصلي بي رونغ
My father always calls me Rong.
والدي يناديني دائما بونغ
Jing,
جينغ
can I sing for you?
هل يمكنني الغناء لك؟
Maybe next time?
ربما المرة القادمة؟
I need to get herbs for Taoist Wang.
أحتاج إلى الحصول على الأعشاب من أجل الطاوي وانغ
Or
أو
I'll go ride your red horse
سأذهب على متن حصانك الأحمر
to buy those herbs.
لشراء تلك الأعشاب
Is that okay?
هل هذا على ما يرام؟
Brother Huang.
الأخ هوانغ
I'm really in a hurry.
أنا حقا في عجلة من أمري
First,
أولا
I'm not Brother Huang.
أنا لست الأخ هوانغ
Call me Rong.
اتصلي بي رونغ
Second,
ثانيا
that red horse is yours.
ذلك الحصان الأحمر لك
Would I really take it from you?
هل يمكنني حقا أن آخذه منك؟
I just wanted
أردت فقط
to test you.
أن أختبارك
Third,
ثالثا
even if you go to
حتى لو ذهبت
the nearby town,
المدينة المجاورة
you might not find the herbs.
قد لا تجدين الأعشاب
But...
لكن...
Don't do that.
لا تفعل ذلك
How can we not enjoy
كيف لا نستمتع
such a beautiful time and scenery?
مثل هذا الوقت وهذا المشهد الجميل؟
I'll sing for you.
سأغني لك
♪Frost permeates the curtains by the window♪
♪ يتخلل الستائر بجانب النافذة ♪
♪In this time of light clouds and a cold moon♪
♪ في هذا الوقت من السحب الخفيفة والقمر البارد ♪
♪The ice remains unmelted♪
♪ لا يزال الثلج غير مذاب ♪
♪Frost permeates the curtains by the window♪
♪ يتخلل الفطر الستائر بجانب النافذة ♪
♪In this time of light clouds and a cold moon♪
♪ في هذا الوقت من السحب الخفيفة والقمر البارد ♪
♪The ice remains unmelted♪
♪ لا يزال الثلج غير مذاب ♪
♪Plum blossoms gaze at their reflection in the water♪
♪ أزهار البرقوق حدقة في الماء ♪
♪Someone applies rouge♪
♪ هناك شخص ينطبق المسار ♪
♪Yet no hint of allure graces her visage♪
♪ ولكن لا تلميح من روائع جميلة الرؤية ♪
♪Yet no hint of allure graces their visage♪
♪ لا تلميح إلى روائع جميلة الرؤية ♪
What do you think?
ما رأيك
This is Melody of an Auspicious Crane
هذا هو لحن كراني مشهور
by Mr. Xin.
من قبل السيد شين
It's about plum blossoms after the snow.
إنه يتعلق بزهر البرقوق بعد الثلج
Is it nice?
هل هو جميل؟
Yes.
نعم
But I can't get it.
لكنني لا أستطيع الحصول عليه
Who's Mr. Xin?
من هو السيد شين؟
He is Xin Qiji.
إنه شين تشجي
My father said
قال والدي
he is a good official who cared about the people.
إنه مسؤول جيد قام برعاية الناس
After the North fell to the Jin,
بعد أن سقط الشمال إلى جين
Yue Fei and other loyal courtiers
يويه وغيره من المحاكم المخلصة
were killed by traitors.
قتلهم خونة
Only Mr. Xin
فقط السيد شين
is working on to reclaim the lost lands.
يعمل لاستعادة الأراضي المفقودة
I'm new to the Central Plains.
أنا جديد في السهل المركزي
Can you
هل يمكنك
tell me these stories one by one, okay?
قولي لي هذه القصص واحدا تلو الآخر، اتفقنا؟
Okay.
حسنًا
I need to find a way
أحتاج إلى إيجاد طريقة
to save Taoist Wang.
لإنقاذ الطايع وانغ
If he doesn't take the herbal soup
إذا لم يأخذ حساء العشب
in 24 hours,
في غضون 24 ساعة
he'll be disabled.
سيكون معاقا
Listen to me.
اسمعوا إليّ
Let's stay here a bit longer.
لنبق هنا لفترة أطول قليلًا
I promise you'll get the herbs.
أعدك بأنك ستحصل على الأعشاب
Really?
حقًا؟
Of course.
بالطبع
Don't worry, Jing.
لا تقلق يا جينغ
Now I fear nothing.
الآن لا شيء أخشاه
Even if my father threw me out,
حتى لو رمى أبي بي
you'll let me stay with you,
سوف تسمح لي بالبقاء معك
right?
صحيح
Of course.
بالطبع
I brought you some pastries.
أحضرت لك بعض المعجنات
They're smashed.
لقد سحقتها
Can't eat.
لا يمكن أن تأكل
Don't throw it away.
لا ترميها
I love it.
أحبه
What's wrong?
ما الخطب؟
Rong?
رونغ؟
My mother passed away when I was young.
توفيت أمي عندما كنت صغيرا
No one has ever cared for me like you.
لم يعتني أحد بي مثلك من قبل
I'll keep it
سأحتفظ به
and enjoy later.
واستمتع لاحقًا
You look so beautiful.
تبدين جميلة جدًا
Why did you dress up like a beggar?
لماذا ارتديت ملابس المتسولين؟
Do you think I'm beautiful?
هل تظن أنني جميلة؟
Yes.
نعم
Like the fairy of the snowy mountains.
مثل جنية الجبال الثلجية
Have you seen a fairy?
هل رأيت جنية؟
No.
لا
Who sees a fairy
من يرى جنية
will not live long.
لن تعيش طويلًا
Why?
لماذا؟
Our Mongolian elders often say
كثيرا ما يقول شيوخ منغوليا
anyone who sees a fairy
أي شخص يرى جنية
will be mesmerized on the snowy mountain
سيكون مدججا على جبل الثلج
and won't go home.
ولن تذهبي إلى المنزل
Before long, they will freeze to death.
سيتجمدون حتى الموت قبل فترة
Would you be mesmerized by seeing me?
هل ستغمر رؤيتي؟
That's different.
هذا مختلف
You truly treat me well.
أنت تعاملني بشكل جيد حقًا
No matter if I'm a man or a woman,
لا يهم إذا كنت رجلا أو امرأة
ugly
قبيحة
or beautiful,
أو جميلة
you'll always
سوف تقوم دائما
treat me well.
عاملني بشكل جيد
Of course.
بالطبع
Dressed like this,
وهذه الملابس
everyone would be nice to me.
سيكون الجميع لطيفين معي
But that's nothing special.
لكن هذا لا شيء مميز
When I was a beggar,
عندما كنت متسولة
you treated me well.
عاملتني بشكل جيد
That's the real deal.
هذه هي الصفقة الحقيقية
It's beautiful here.
إنها جميلة هنا
But we have to go.
لكن علينا أن نذهب
Where are we going?
إلى أين نحن ذاهبون؟
Aren't you getting herbs for Taoist Wang?
ألن تحصل على الأعشاب للطاوية وانغ؟
Right.
صحيح
But where can we get it now?
لكن من أين يمكننا الحصول عليه الآن؟
All the herbs have been taken
تم أخذ جميع الأعشاب
by people from Prince Zhao's Mansion.
من قبل الناس من حفل الأمير تشاو
Then let's go to the Prince Zhao's Mansion.
إذن دعنا نذهب إلى حفل الأمير تشاو
Okay.
حسنًا
I'll go.
سأذهب
But you can't go with me.
لكن لا يمكنك الذهاب معي
Why?
لماذا؟
Anyway, you can't go.
على أي حال، لا يمكنك الذهاب
Are you worried
هل تشعر بالقلق
those bad people there
هؤلاء الناس السيئون هناك
might bully me?
قد يتنمرون عليّ؟
Am I right?
هل أنا على حق؟
If you are in danger,
إذا كنت في خطر
what can I do by myself?
ماذا يمكنني أن أفعل بمفردي؟
Alright.
حسنًا
Then let's go get the herbs together.
إذن لنذهب ونحضر الأعشاب معا
Great!
رائع!
(Prince Zhao's Mansion)
(حفل الأمير تشاو)
Your internal martial arts are great.
فنون الدفاع عن النفس الداخلية رائعة
- You too. - Why does
- أنت أيضا - لماذا؟
the prince left that girl here.
ترك الأمير تلك الفتاة هنا
- Go. - What do you think?
- اذهب - ما رأيك؟
That's obvious.
هذا واضح
Have you seen
هل رأيت
such a beautiful girl like her
مثل هذه الفتاة الجميلة
since you were born?
منذ أن وُلدت؟
That's true.
هذا صحيح
I want to see
أريد أن أرى
what kind of beauty she is.
أي نوع من الجمال هي
Let's go and have a look.
لنذهب ونلق نظرة
Rong, we should find the herbs.
رونغ، يجب أن نجد الأعشاب
Just take a look.
فقط ألق نظرة
His Highness ordered us
أمر سموه بنا
to bring food for the beauty.
إحضار الطعام للجمال
Open the door.
افتح الباب
Here is the food.
هنا هو الطعام
Rong,
دونغ
they are...
هم...
You...
أنت...
We fell into your trap.
وقعنا في فخك
You can just kill us.
يمكنك فقط أن تقتلنا
Don't pretend to please me.
لا تتظاهر بإرضائي
Who has angered old Hero Mu?
من أغضب البطل مو؟
I'll break his legs.
سأكسر ساقيه
We dare not, Your Highness.
نحن لا نجرؤ يا صاحب السمو
Get out of here.
اخرجا من هنا
Yes.
نعم
I invited you both here
لقد دعوتكما هنا
for an important matter.
لمسألة مهمة
Please don't get me wrong.
من فضلك لا تسئ فهمي
You locked us up here
لقد حبسنا هنا
like criminals.
مثل المجرمين
Is that hospitality?
هل هذه الضيافة
I'm sorry about this.
أنا آسف بشأن هذا
But please stay here for a few days.
لكن من فضلك ابق هنا لبضعة أيام
Your trickery might fool others,
خدمتك قد تخدعي الآخرين
but not me.
ولكن ليس أنا
Those in power
أولئك الذين في السلطة
are greedy and despicable.
جشعون وقاسيون
Do you think I haven't seen enough of this?
هل تعتقد أنني لم أر ما يكفي من هذا؟
Hero Mu,
البطل مو
your daughter is beautiful,
ابنتك جميلة
a rarity in the world.
ندرة في العالم
I can see that.
أستطيع أن أرى ذلك
How could I not like her?
كيف لا أُعجب بها؟
But,
لكن
I'm the son of a prince.
أنا ابن أمير
We maintain strict discipline.
نحن نحافظ على انضباط صارم
If people know
إذا كان الناس يعرفون
that I'll marry a daughter
أنني سأتزوج من ابنة
of a hero from the martial world,
من بطل من عالم القتال
my father will blame me.
والدي سوف يلوم علي
Even the emperor
حتى الإمبراطور
may issue a decree to reprimand my father.
يمكنه إصدار مرسوم لتوبيخ والدي
So, what do you think
لذلك، ما رأيك
we should do?
ماذا يجب أن نفعل؟
I hope
آمل
you can have a rest here
يمكنك الحصول على راحة هنا
for a few days.
لبضعة أيام
Once you recover,
بمجرد أن تتعافي
return to your hometown
عودي إلى مسقط رأسك
and wait for things to settle down.
وانتظروا الأمور للاستقرار
After that,
بعد ذلك
I'll go to marry your daughter.
سأذهب للزواج من ابنتك
Or Hero Mu,
أو البطلة مو
you can send your daughter here to marry me.
يمكنك إرسال ابنتك إلى هنا للزواج مني
Isn't this a win-win solution?
أليس هذا حلا رابحًا للجميع؟
So you're saying that
لذلك أنت تقول إنه
even if my daughter marries you,
حتى لو تزوجتك ابنتي
she'll have to stay hidden for her entire life?
سيكون عليها أن تبقى مختبئة طوال حياتها؟
That won't happen.
لن يحدث ذلك
In the future,
في المستقبل
I'll invite ministers
سأدعو الوزراء
to be the matchmakers.
ليكون صناع المصالحة
I should marry your daughter
يجب أن أتزوج ابنتك
in a grand ceremony.
في حفل ضخم
Ask your mother to come here.
اطلب من أمك أن تأتي إلى هنا
I want to talk to her in person.
أريد التحدث معها شخصيا
No, I can't.
لا، لا أستطيع
If she doesn't come to see me,
إذا لم تأتي لرؤيتي
I won't trust you,
لن أثق بك
no matter what you say.
لا يهم ما تقوله
Hero Mu,
البطل مو
please consider it carefully.
يرجى النظر في الأمر بعناية
I'll take my leave now.
سأغادر الآن
- Your Highness.
- صاحب السمو
♪I wander in the martial world♪
♪ أشعر بالفخر في عالم القتال ♪
♪I drink a thousand cups of wine and sing to the sky♪
♪ أشرب ألف كوب من النبيذ والغناء إلى السماء ♪
♪Life and death intertwined♪
♪ الحياة والموت متشابكين ♪
♪Leaning against the railing and shouting♪
♪ الوقوف ضد الغرق والنار ♪
♪Stars and moon over the wild expanse♪
♪ النجوم والقمر فوق التوسع البري ♪
♪Longbows shooting toward the distant sun♪
♪ أصوات طويلة تطلق نحو الشمس البعيدة ♪
♪We meet in mountains and rivers♪
♪ نلتقي في الجبال والأنهار ♪
♪Rushing through narrow paths♪
♪ التحرك عبر مسارات ضيقة ♪
♪I wander through the martial world♪
♪ تتجول في عالم القتال ♪
♪All glitz mere illusions♪
♪ كل ألفاظ بسيطة ♪
♪Cutting off all debts♪
♪ إلغاء جميع الديون ♪
♪Only the shadows of swords and gleaming blades can be seen♪
♪ فقط ظلال السيوف والشفرات الكاذبة يمكن رؤيتها ♪
♪Fearless, undaunted♪
♪ لا خوف ولا مهرب ♪
♪The marial world is a lifetime of daring♪
♪ العالم الملكي هو حياة من الجرأة ♪
♪Who knows my dreams and ambitions♪
♪ من يعرف أحلامي وطموحاتي ♪
♪Wakening to find them as distant dreams♪
♪ الاستيقاظ للعثور عليهم كأحلام بعيدة ♪
♪The road ahead is long♪
♪ الطريق إلى الأمام طويل ♪
♪The path is vast and grand♪
♪ الطريق شاسع ودقيق ♪
♪Thousands of dreams span ages♪
♪ بآلاف الأحلام تمتد عبر الأعمار ♪
♪Whirling and swirling♪
♪ الحيلة والسباحة ♪
♪Ask the youth what it means♪
♪ اطلب من الشباب ما يعنيه ♪
♪Heroes face all challenges♪
♪ الأبطال يواجهون جميع التحديات ♪
♪True to their hearts♪
♪ أرغب في قلوبهم ♪
♪Or lost in the dust♪
♪ أو خسر في الغبار ♪
♪The road ahead is long♪
♪ الطريق إلى الأمام طويل ♪
♪The path is vast and grand♪
♪ الطريق شاسع وغالي ♪
♪People in the world varied and numerous♪
♪ الناس في العالم متنوعون وعديدون ♪
♪Whirling and swirling♪
♪ الحيلة والسباحة ♪
♪Who truly understands♪
♪ من يفهم ♪ حقا
♪Heroes face all challenges♪
♪ الأبطال يواجهون جميع التحديات ♪
♪Searching to truly grasp♪
♪ ابحث عن فهم ♪ حقا
♪Only then do they discern♪
♪ إذن لا يتلاحظوا ♪
♪Achievements and mistakes are transient♪
♪ الإنجازات والأخطاء عابرة ♪
♪To the end, yet steps persist♪
♪ حتى النهاية، لكن الخطوات لا تزال مستمرة ♪
♪We can feel pain and also joy♪
♪ يمكننا أن نشعر بالألم والسعادة ♪
♪We can charge forward or retreat♪
♪ يمكننا أن نتراجع للأمام ♪
♪No need to look back♪
♪ لا داعي للنظر إلى الوراء ♪
♪Rush through wind and clouds, shake the universe♪
♪ مرور الرياح والسحب، تهز الكون ♪
♪No matter the journey's length♪
♪ لا يهم طول الرحلة ♪
♪Entering the martial world♪
♪ دخول عالم القتال ♪
♪I fear not the endless journey♪
♪ لا أخشى الرحلة التي لا نهاية لها ♪